[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников британське видання Економіст
яке нещодавно опублікувало гучне есе
головнокомандуючого збройними силами
України Валерія залужного щодо ситуації
яка складається у російсько-українській
війні і необхідності змінити
військово-технічний потенціал збро сил
України Цього разу говорить про серйозну
політичну сварку яка панує у Києві і під
цією сваркою маю на увазі не тільки
розбіжності між самими політиками але й
гризню між президентом України
Володимиром Зеленським та
головнокомандуючим збройними силами
України валерієм залушним видання
стверджує що атмосфера у стосунках
президента України який також є
верховним головнокомандуючим збройними
силами нашої країни і головнокоманду
інчим збройними силами України є дуже
напруженою з багатьох причин перша з них
пов'язана із тим що наступ збройних сил
України видався не таким на який
очікували у Києві і звичайно зараз є
пошук відповідального за те що прогнози
на наступ виявилися не такими
реалістичними як вийшло
насправді як відомо у Перемоги багато
батьків а у поразки як правило хтось
тільки один відповідальний і ніхто не
бажає бути таким
відповідальним також підкреслюється що
Валерій заложний не не поділяв занадто
оптимістичне як підкреслюється у виданні
очікування українського Президента щодо
наступу І що з апаратної точки зору йому
варто було бути більш розсудливим однак
сперечатися з ним в українському
керівництві щодо тверезих оцінок
ситуації що склалася ніхто не міг і це
викликало ще більше роздротувань адже як
відомо найбільше роздротування у людей
які воліють жити у світі власних ілюзій
викликає саме правдива оцінка інформації
це знаю за власним професійним досвідом
і саме тому оцінка часопису економіст
мене не дивує українська політика
українське суспільне життя уявлення
українських громадян про реальність
завжди складалися з самих ілюзій Ну і ще
досить важливий момент про який говорять
у часописі це політичні ревнощі адже
довіра до
головнокомандуючого збройними силами
України Валерія залужного залишається
стабільною а довіра до президента
України Володимира Зеленського
зменшується з кожним днем економіст
посилається на певні закриті опитувань
але як відомо і та соціологічна
інформація якою ми володіємо поза
джерелами часопису може свідчити про
слушність таких оцінок звичайно зараз
говорити про якісь електоральні цикли не
варта війна Росії з Україною
продовжується і ми бачимо нові і нові
підтвердження того що Російська
Федерація навіть і не думає про
перемир'я з ненависною Володимиро путіно
державою і готова воювати стільки
скільки буде потрібно щоб довести
Україну до зникнення з політичної мапи
світу і до повної остаточної капітуляції
а нам доведеться цьому пручатися
боротися з тим довгі невгамовні складні
роки однак незважаючи на те що здавалося
б реальність є очевидною політики все
одно думають про якісь вибори які вже
стали такою ж самою політичною
фантастикою як саме Мирне життя в
Україні і тому звичайно будь-яка висока
довіра до когось хто може бути
уявним конкурентом на виборах Президента
України дійсно може викликати подібні
емоції адже не забуваємо що не тільки
звичайні громадяни але й ті за кого вони
голосують воліють жити у ілюзіях ілюзіях
які ніколи ніколи не стануть реальним
життям Звичайно ця стаття у економісті є
небезпечною саме з точки зору
громадської думки думки тих хто
допомагає Україні від кого Україна
залежить адже Якби ми не сприймали
реальність а Україна є сьогодні з точки
зору свого майбутнього виживання
повністю залежною від цивілізованого
світу Україна воює західною зброєю
Україна має можливість підтримувати
певний рівень своєї економіки дякую
грошам західних платників податків і ця
ситуація може не змінитися довгими
непростими роками тому з точки зору
реальних дій українського керівництва
Головне що Воно б мало демонструвати
своїм західним союзникам це єдність
відсутність політичної колотнечі
готовність прислуховуватися до порад тих
від кого ти без застереж залежисть у
намаганні зберегти державу і націю і
очевидно що якщо б така демонстрація
єдності існувала якби певні представники
української влади і суспільства
перемістилися з світу безглуздих ілюзій
до світу реальності такого незручного
холодного жорсткого але іншого світу
немає і найближчими роками а може і
десятиріччями не буде це було б нам на
користь не з'являлися б такі тексти які
дуже важко спростовувати На тлі скажімо
відомих пропозицій народної депутатки
України від правлючої партії слуга
народу і заступниці профільного комітету
Мар'яни безуглої яка
відверто закликала до відставки
головнокомандучо збройних сил України і
як бачимо ніякої офіційної реакції на
цей заклик ніяких спроб з боку хоча б
фракції Партії слуга народу Я вже не
кажу про офіційні заяви
спростувати ці заклики відмежуватися від
них підкреслити що існує повна єдність
між Володимиром Зеленським і валерієм
заложним нічого цього немає що ще більше
розбухує непотрібні пристрасті у
суспільстві і дозволяє із певним
подивом дивитися в бік України наших
західних союзників так що питання навіть
не в тому якими є насправді стосунки між
президентом України та очільником
Збройних Сил України Питання в тому
інформаційному тлі яке створюється не
без зусиль тих чиєю задачею давно було б
демонструвати єдність створити уряд
національної єдності перетворити Україну
на зразок такої єдності а не на
дивовижний приклад країни в якій перед
проваллям люди думають не про збереження
держави а про збереження примарної влади
в країні в якій вже немає реальної
економіки і немає ніякої іншої задачі
окрім виживання у війні і саме ця задача
має стати головною задачею українського
керівництва збройних сил України
українського суспільства і всіх нас
збереження держави і народу виживання і
є зараз пріоритетом номер один але якщо
комусь потрібна політична конкуренція
колотнеча сварка і боротьба то все це
закінчиться тільки одним катастрофою
Дякую Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канали у
патріоні bмі Кофі які допомагають
розвивати ці ресурси користуйтеся
функцією спонсорства в самому YouTube
перемога і миру вам Хай
щастить
[оплески]
foreign